www.amruta.org/1980/04/24/sympathetic-and-parasympathetic-dollis-hill-1980/
EnTvd2017-0608 Tc-BC 2017-1125
Các con thấy đó khi các con thiền;
làm thế nào để các con thiền trên các luân xa khác nhau?
Giả sử các con phải thiền trên luân xa Mooladhara,
bây giờ các con hãy chú tâm vào Mooladhara
và đọc tên của Shri Ganesha. Đọc câu mantra.
Các con biết đó có bốn cánh hoa; vì vậy mỗi…
– câu mantra đó nên được đọc bốn lần mỗi lần.
Các con có thể nói là bốn nhân bốn. Hãy chú tâm vào đó.
Bây giờ về mặt thể chất, giả sử chúng ta có luân xa Nabhi
rất nhiều người trong các con bị tắc ở Nabhi.
Nếu các con có vấn đề về gan,
các con có thể xoa một ít đường lên Nabhi của mình, đó sẽ là một ý hay.
Hoặc nếu các con có vấn đề ở Nabhi bên trái
nếu các con xoa một ít dầu hoặc bơ sữa trâu hoặc thứ gì đó thì sẽ là một ý hay.
Và sau đó tập trung vào đó. Cố gắng đặt sự chú tâm vào đó
đặc biệt là những luân xa không ổn.
Các con chỉ cần chú tâm vào nó và thiền trên chúng.
Chú tâm vào nó là điểm chính.
Nếu các con chú tâm trong khi đọc mantra,
đó là cách các con có thể thiền trên mọi luân xa.
Và nếu hai người có thể làm điều đó, thì đó là một ý hay hơn.
Là, các con thấy đó, ở lưng của các con, trên lưng của các con;
nếu các con cho xem cột sống, các con có thể thấy luân xa nào đang phồng lên.
Người kia có thể nói cho các con biết đây là những phần đang phồng lên.
Vì vậy, các con cứ tiếp tục đọc mantra của luân xa đó và chú tâm
và người kia có thể nói cho các con biết nó có ổn hay không.
Đối với mỗi luân xa đều có một câu mantra, mà các con biết.
Ngoài mantra, các con phải biết nên sử dụng những thứ gì
nguyên tố nào nên được sử dụng cho luân xa nào.
Ví dụ, để sử dụng, giả sử, luân xa Mooladhara,
cách tốt nhất để làm sạch luân xa Mooladhara là ngồi trên mặt đất.
Đó là cách tốt nhất. Ta đã nói với các con cách thực hiện bài tập
để có thể ngồi thẳng trên mặt đất,
đó là một ý rất hay khi nhờ Đất Mẹ
làm sạch Mooladhara của các con.
Ví dụ, nếu các con phải làm sạch, giả sử, Nabhi của mình,
vì Nabhi được tạo thành từ nguyên tố nước
và đó là lý do tại sao các con phải nhờ nguyên tố nước giúp đỡ.
Và đối với Nabhi, nguyên tố nước là tốt nhất.
Nếu các con có thể sử dụng nguyên tố nước để làm sạch Nabhi của mình,
đó sẽ là một ý rất hay.
Cứ như vậy, mỗi luân xa được tạo thành từ một nguyên tố nào đó.
Swadisthana được tạo thành từ đất và nước;
vì vậy biển là tốt nhất cho Swadhistana.
Nếu các con có thể ra biển và làm việc trên Swadhisthana,
sẽ là tốt nhất cho các con.
Ở đại dương hoặc các con có thể dùng muối và nước cho Swadhisthana;
sẽ rất tốt.
Sau đó, chúng ta có thể nói rằng đối với luân xa tim, luân xa tim là,
liên quan đến, cái mà các con gọi là, akash.
Bầu trời, với bầu trời, luân xa tim này là với
– à, không phải bầu trời, akash? Akash “ne”, [không trong tiếng Hindi].
Nó được tạo thành từ không khí [tiếng Hindi mika he?] Không khí được gọi là vayu, vayu là không khí.
Không khí hay các con gọi nó là không khí như một nguyên tố, các con gọi từ không khí?
Hay là bầu trời? Bầu trời là ete, trong tiếng Anh phải không?
Vậy không khí, các con có thể nói là không khí, nguyên tố không khí là dành cho luân xa tim.
Vì vậy, đối với điều đó, Ta đã nói với các con cách thực hiện, ý Ta là, hít thở.
Hít thở là cách tốt nhất để nín thở trước bức ảnh.
Hoặc các con có thể hít vào, hít thở sâu
và thở ra trong một khoảng thời gian dài hơn.
Làm sạch nó, tất cả các bài tập này đều có ở đó.
Sau đó, các con thấy câu mantra là của raksha, là sự bảo vệ,
để cầu xin sự bảo vệ đều liên quan đến không khí. Được chứ?
Sau đó chúng ta đến cái này ở đây là
akash, phải là bầu trời.
Bầu trời trong tiếng Anh là gì?
Ete? Bầu trời là ete? Được rồi,
vậy đây là bầu trời, các con thấy đó,
Ta đã đọc một bản dịch nhưng Ta không chắc.
Đây là akash, là bầu trời. Đây là bầu trời, ở đây, được chứ?
Cái này được tạo ra từ bầu trời
và cái này được tạo ra từ ánh sáng. (Agya)
Bầu trời là bầu trời, phải không? Vậy đây là bầu trời;
đó là lý do tại sao nó là Virata.
Và đây là ánh sáng của các con.
Vì vậy, đối với luân xa Agnya, các con phải sử dụng ánh sáng,
đối với cái này, các con phải sử dụng bầu trời.
Nếu tay của các con đưa lên như thế này nếu các con nói “Allah hu Akbar”
hãy đưa cả hai tay về phía bầu trời. Thấy không, như thế.
Có rất nhiều cách để sử dụng bầu trời,
ngắm nhìn bầu trời, nhìn lên bầu trời.
Và đối với cái này thì mặt trời và ánh sáng sẽ được sử dụng.
Bây giờ giả sử các con đang bị vấn đề bên trái,
giống như các con bị chiếm hữu hay gì đó,
thì các con có thể sử dụng mặt trời, các con thấy đó
bởi vì mặt trời sẽ mang lại cho các con sự cân bằng.
Nhưng nếu các con có vấn đề bên phải,
như bản ngã và tất cả những thứ đó, các con nên sử dụng mặt trăng,
đưa tay trái về phía mặt trăng.
Nhưng mọi người luôn làm ngược lại
giả sử những người kịch tính, ủy mị này, các con thấy đó,
tất cả họ sẽ đi về phía mặt trăng trong họ,
họ thích ánh trăng.
Và những người có bản ngã sẽ đi ra ngoài nắng
và tự thiêu đốt mình.
Vì vậy, nó nên được làm ngược lại.
Cứ như vậy nếu các con sử dụng, các con có thể giải quyết được. Được chứ?
Chính các con có thể quản lý được nó.
Vì vậy, đây là những trung tâm khác nhau,
cần phải được làm sạch và thiền trên đó
và hoặc được hòa tan vào chính chúng.
Ý Ta là nếu các con hòa tan chúng vào nguyên tố của chính chúng,
thì các con sẽ có thêm sức mạnh, các con thấy đó, trong cơ thể cụ thể đó.